---
date: "2025-10-07"
---
# 07 - Starfish

Onze. Totalement absurde. Absolument inefficace. C’était le nombre de niveaux de
sous-traitance qu’on dénombrait sur le projet Starfish. Lancé en grande pompe douze ans
auparavant, ce projet visait à explorer le fond du Pacifique, exclusivement à des fins
de prospection minière, à l’aide d’un robot ultra-perfectionné, bardé de caméras et de
capteurs. Dès qu’une once de minerai de valeur serait détectée, une armada de robots
excavateurs serait envoyés sur zone, avec un respect absolument inexistant pour le
bien-être de la faune et de la flore locale — à l’opposé de ce qu’affirmaient les
phrases marketing sur les slides de présentation du projet aux investisseurs. Des
millions d’argent public détournés vers le projet. D'autres millions en lobbying pour
l’autoriser. Gül avait été rencardée par son amie Gifty, ingénieure en chef sur la
conception du robot prospecteur, sur le fait que le mille-feuille organisationnel était
si opaque, et chaque entreprise si obsédée par l’idée de minimiser son investissement
actuel et de maximiser son profit futur, que les stratégies les plus osées passaient
comme une lettre à la poste. Gül avait envoyé quelques emails à des personnes clés et
avait obtenu tous les accès nécessaires pour piloter le robot, ainsi que la procédure
permettant de se faire payer tous types de factures. Elle n’avait jamais menti, ou au
pire par omission. Elle n’avait jamais reçu d’instructions sur ce qu’elle devait faire,
mais elle était là, à jouer avec le robot qui côtoyait les fonds marins, payée chaque
jour rubis sur l’ongle. Elle savait que son pilotage était utilisé comme base pour
entraîner une IA qui la remplacerait, et s’employait donc à être le plus inefficace
possible pour retarder ce moment, tout en dérangeant le moins possible les habitants des
lieux. Elle passait donc ses journées à déplacer des cailloux pour écrire, lettre par
lettre, de la poésie sur les fonds marins.
