---
date: "2025-10-09"
---

# 09 - Lourd

Les sept membres d'équipage du Starship, vaisseau expérimental sous les ordre de la capitaine Ildikó, commençaient à trouver la tension pesante. Quatorze heures auparavant, un vaisseau ennemi Talosien les avait pris en chasse, espérant probablement mettre la main sur la technologie que renfermait la salle des moteurs. Le Starship était le premier vaisseau fonctionnel muni d’un moteur à injection littérale. En lieu et place de carburant conventionnel, le moteur pouvait convertir les concepts, idées et émotions exprimées à proximité en caractéristiques physiques. Pour le pilotage courant, parler au moteur suffisait largement, mais lors de manoeuvres complexes comme ici, il pouvait s’avérer nécessaire de recourir à la poésie, au théâtre ou à d’autres formes plus expressives pour tirer le meilleur du moteur. Les membres d’équipage étaient toutes et tous des artistes accomplis. Les Talosiens possédaient un vaisseau conventionnel, légèrement plus puissant, qui se rapprochait du Starship petit à petit, et pourrait les atteindre d’ici quelques heures. Ildikó avait engagé la manoeuvre dite d’Irving, consistant à piloter en orbite autour d’un trou noir en frôlant l’horizon des évènements. Leur calculateur de trajectoire pouvait les placer en toute sécurité à quelques centimètres du point de non-retour. La technologie Talosienne, moins perfectionnée, obligeait néanmoins ceux-ci à piloter manuellement et prendre des risques bien plus grands. Mais même dans ces conditions, le vaisseau Talosien, plus massif, bénéficiait d’une meilleure inertie pour se déplacer plus vite le long de la courbe orbitale. L'équipage avait tout essayé pour rendre le moteur plus véloce: ils avaient lu des haïkus sur la course des biches tout en entonnant des chants aux rythmes effrénés, mais le vaillant engin crachait déjà tout ce qu’il pouvait. Soudain, Ildikó comprit: s’ils ne pouvaient rendre le moteur plus rapide, ils pouvaient encore le rendre plus lourd. Ce fut un déferlement. Qui de la "blague" raciste, qui du mauvais jeu de mot qu’on devait expliquer. Ce qui fit pencher la balance, c’est quand l’ingénieur en chef, voyant que la situation était désespérée, tenta une approche de drague des moins subtiles auprès de la navigatrice.
