---
date: "2025-10-12"
---
# 12 - Déchiqueté

Depuis la fuite de données au laboratoire l'an dernier, et du fait de la criticité des
recherches, des mesures avaient été prises pour qu'un maximum d'informations
n'apparaissent plus sur les systèmes informatiques. La recherche avait donc renoué avec
le papier. C'était peut-être moins efficace, mais Leandra appréciait ce retour à une
information tangible, les stylos, les encres, l'odeur et la texture du papier.
Évidemment, ceux qui voulaient voler leurs recherches ne s'était pas arrêtés là, en
tentant plusieurs fois de cambrioler les lieux. Tout le monde était devenu légèrement
paranoïaque. Aujourd'hui était une grande journée. Leandra avait enfin réussi, après des
années de recherche, à isoler la formule d'un nouveau matériau supra-conducteur à
température ambiante. Elle était consciente que sa vie allait changer, mais pour
l'instant, sa journée était terminée, et elle mettait de l'ordre dans son bureau. Elle
avait rangé la formule et tous les documents pertinents dans le coffre-fort de son
bureau, avant de se lancer dans le déchiquetage systématique de tous les autres
documents. Oh, bien sûr, elle avait pensé à l'ironie que représenterait une erreur, si
elle déchiquetait la formule. Mais elle avait bien vérifié, autant de fois qu'il le
fallait pour s'en convaincre, que les documents importants étaient rangés et sécurisés.
Elle était attachée à ce rituel quotidien, le déchiquetage de ses brouillons, des mémos
et circulaires de la journée. Feuille après feuille, la machine avalait le papier et
recrachait des petites bandelettes illisibles, dans un vrombissement apaisé. Une fois
son bureau entièrement nettoyé, elle se demanda où elle avait mis la feuille sur
laquelle était noté le nouveau code de son coffre-fort.
