---
date: "2025-10-19"
---
# 19 - Arctique

Sevilay, assise à son fauteuil, tenait son thé bien chaud dans ses paumes. Ce n'était
pas tant qu'il faisait froid, l'atmosphère de la pièce était parfaitement régulée par
l'ordinateur central, mais la simple pensée qu'elle était dans un complexe souterrain
situé sous le cercle arctique donnait à la chaleur d'une tasse de thé un aspect
réconfortant. Sevilay était seule aujourd'hui. Toute l'humanité présente autour d'elle
ne lui tenait aucunement compagnie, et à son avis, c'était très bien comme ça. Après les
guerres nucléaires du vingt-et-unième siècle qui avaient décimé l'espèce, les quelques
centaines de milliers d'individus restants avaient opté pour la cryogénie pour une paire
de siècles, le temps que la radioactivité en surface descende à des niveaux inoffensifs.
Le complexe avait été construit, et avec lui l'ordinateur central qui était chargé de
réveiller l'humanité une fois le moment venu, d'ici environ quatre-vingt ans. Ceux qui
avaient accepté de venir avaient été accueillis. Ceux qui avaient préféré les radiations
avaient disparu depuis plus d'un siècle. L'ordinateur avait pour instruction de
s'assurer qu'un ou une humaine soit toujours décongelée, en cas de problème inattendu,
mais en plus de cent-vingt ans, aucun problème n'avait nécessité d'intervention humaine.
Sevilay tenait ce rôle depuis treize ans, un record, et pouvait demander à être
remplacée à tout moment. Elle avait accès à tous les livres, films et albums que les
guerres avaient épargnés, une salle de musique, une salle de sport, et une réserve à peu
près illimitée de thés du monde entier. Et surtout: une paix royale. Quand parfois elle
pensait à l'après, elle se disait que, décidément, ce à quoi elle aspirait était le
maintenant.
