---
date: "2025-10-22"
---
# 22 - Bouton

Viridiana, assise au bureau présidentiel, avait un air grave. Elle rentrait du parlement
où elle avait officialisé la déclaration de guerre à la république du Dinescù, suivant
des semaines de provocations, qui avaient culminé par une tentative d'invasion militaire
via la frontière de l'est. Elle avait tout essayé diplomatiquement pour éviter de faire
escalader les tensions, mais son homologue dinescùsien semblait vouloir la guerre plus
que tout. Il était temps qu'elle s'impose, face à ce populiste va-t-en-guerre qui
passait ses journées sur les réseaux sociaux à affirmer que, parce qu'elle était une
femme, elle ne réagirait pas et laisserait son pays se faire envahir. Le droit
international l'autorisait à faire usage de la force. Et comme elle avait déjà brandi à
plusieurs reprises la menace nucléaire que le dictateur du Dinescù n'avait pas prise au
sérieux, eh bien le moment était venu d'en faire usage si la menace se voulait crédible.
Ses services secrets avaient présenté le matin-même les trois cibles identifiées comme
les plus stratégiques. L'une d'entre elle, particulièrement intéressante, permettait de
détruire des pans entiers de l'armada dinsescùsienne avec des pertes humaines limitées
et des dégâts civils très peu probables. Soit. Après quelques mots échangés avec ses
deux conseillères, elle fit signe à celui de ses deux gardes du corps qui portaient la
mallette atomique de la lui apporter, ce qu'il fit. Elle la déverrouilla avec la clé
qu'elle portait sur elle nuits et jours depuis la passation de pouvoir, découvrant son
contenu pour la première fois. Dedans, un bouton rouge. Viridiana savait ce qu'elle
devait faire, elle appuya dessus. Bien évidemment, le bouton n'était relié à rien, ce ne
serait ni pratique ni sécurisé. Au lieu de ça, sa conseillère lança discrètement une
application sur son téléphone, cliqua sur la cible, puis sur le bouton "boom".
