---
date: "2025-10-29"
---
# 29 - Leçon

Bien, dit Celeste, l'institutrice. Qui a révisé son cours d'exobiologie ? Moi, moi, moi,
s'exclamèrent les enfants excités. Tous voulaient gagner l'autocollant qu'elle donnerait
à qui réciterait bien sa leçon. Elle choisit Clémentine. De qui a-t-on parlé la dernière
fois, demanda Celeste. Clémentine récita: Des habitants de la Terre. On les a découverts
il y a quatorze métacycles. Ils avaient un vaisseau rempli de méchants maraudeurs en
orbite autour de leur planète et comme les maraudeurs, bah ils peuvent que attaquer les
gens tous seuls et pas les groupes, et bah les maraudeurs ils étaient bloqués et ils
attendaient. Mais on n'a pas pu prévenir les gens sur la Terre parce que ils étaient
déjà en train de tous se taper dessus, que ils disaient c'était la guerre mondiale,
alors on a dû appliquer le proco-- le proloco-- la règle, et c'était interdit de leur
parler pendant huit métacycles, ça fait cent orbites autour de leur étoile. Ensuite ils
ont un peu arrêté de se taper dessus, mais y avait le pro-- la règle, alors on a juste
regardé pour voir s'ils allaient pas détruire toute la planète quand même, et ils ont
commencé à la détruire avec le dixocyde de carbone, et pis après ils ont inventé réseaux
où ils se parlaient tout le temps alors on pensait qu'ils étaient à l'abri des méchants
maraudeurs et qu'on pourrait vite leur montrer comment éviter de faire le dixocyde, puis
au bout de six métacycles, que ça fait quatre-vingt orbites autour de leur étoile, ils
ont inventé le gépété (rires réprimés des enfants qui font des bruits avec leur bouche
pour illustrer le mot, protestation de Clémentine, qui reprend rapidement), et du coup
ils parlaient tous au gépété et plus entre eux, et du coup les maraudeurs ils les ont
tous mangés et depuis, y a plus que les animaux et les plantes et du coup on a chassé
les maraudeurs et on a une toute nouvelle planète pour nous!
