# 16 - Crasseux

Peirina avançait avec difficulté dans la boue épaisse qui recouvrait la plus
grande partie du marécage. Cette boue qui essayait inlassablement de lui voler
sa botte gauche, la droite ayant déjà été engloutie plusieurs heures
auparavant. Une fois éliminé tout espoir de garder un semblant d’apparence
humaine dans sa traversée, le contact de la boue sur ses pieds était frais,
mais pas désagréable. Elle trébucha. Elle avait, forcément, beaucoup pensé à
Isida pendant ce trajet. Parmi les nombreuses passions d’Isida, l’astronomie
avait une place de choix, et ce n’était assurément pas sans rapport avec le
fait qu'Isida était aussi le nom de la dix-huitième étoile dans la
constellation du Grand Chien. La paléontologie était une autre de ses grandes
passions, et Isida avait passé des étés entiers comme bénévole à creuser sur
des chantiers de fouilles. La musique enfin, avait guidé Isida toute sa vie
durant, et jusqu’à ses derniers moments dans sa chambre d’hôpital, elle avait
tenu à continuer à jouer sur sa guitare, un magnifique instrument qu’elle avait
elle-même construite en cocobolo, une essence rare de bois mexicain. Peirina
arrivait à une clairière et sentit enfin la terre ferme sous ses pieds. Elle
essuya ses mains sur un morceau resté miraculeusement propre de sa veste, et
sortit de son sac un petit appareil et une boite en metal fermée. Elle alluma
l’appareil, un GPS rudimentaire qui afficha rapidement des coordonnées. Peirina
marcha quelques minutes en consultant le GPS et finit par arriver à une souche
de cocobolo. En ce point précis, au Mexique, où était née la guitare d’Isida,
qui serait ce soir exactement à la verticale de l’étoile éponyme et au centre
du cratère Chixulub qui avait marqué la fin des dinosaures, Peirina ouvrit la
petite boite, prit une grande inspiration, et la projeta autour d'elle,
regardant les cendres qu’elle contenait se disperser dans toutes les
directions. Elle écouta en silence pendant une minute la nature qui continuait
son œuvre. Elle sortit ensuite une paire de bottes neuves de son sac à dos, les
enfila et fit demi-tour.
