# 24&25 - Expédition, Epouvantail

À bord de la frégate Victoria, la capitaine Ximena Fuentes fignolait les
dernières étapes du plan avec son équipage. Pour le Front de Libération de la
Terre, cette expédition était capitale. Plus d’une dizaine d’agents secrets
avaient coopéré dans une opération à grande échelle permettant d’obtenir, au
nez et à la barbe des Bzorbs, une mine d’informations sur le déroulé des
opérations minières. Les Bzorbs n’avaient jamais réellement traités les humains
comme des êtres dignes du moindre intérêt. Un beau jour, leurs appareils
avaient estimé que la Terre contenait des minerais de valeur. Un robot initial
avait été envoyé sur Terre, il avait construit des robots d’exploration, des
usines de robots d’extractions et un ensemble de robots qui construisait des
vaisseaux chargés de ramener les richesses extraites sur la planète d’échange
la plus proche. Ce n’est pas tant que les Bzorbs voulaient tuer les humains,
mais ils n’avaient pas pris la peine de venir voir ce qu’était la Terre, et ne
se préoccupaient simplement pas de l’éventuelle présence d’êtres vivants sur la
planète ou des conséquences de leurs actions sur la vie locale. Sûrement que
certains écologistes Bzorbs s’émouvaient de la situation, mais elle avait lieu
des millions de fois aux quatre coins de l’univers depuis des siècles, et elle
avait été fort lucrative pour les Bzorbs. Ceux-ci ne savaient d’ailleurs pas
que les humains avaient eux-mêmes lancé l’extraction minière de leurs fonds
marins avec la même stratégie quelques siècles auparavant. Évidement, ce qu’il
restait de l’humanité vivant encore sur Terre n’avait pas fait long feu, mais
une poignée d’humains établis à proximité du système solaire avaient monté la
résistance: le Front de Libération de la Terre. Et ils savaient désormais que,
pendant quelques minutes, à l’occasion d’une mise à jour globale des systèmes
des robots, l’ensemble des machines dépendraient du bon fonctionnement du
centre de commande sur la Lune, et qu’une attaque sur celui-ci rendrait
simultanément et définitivement inopérants tous les robots Bzorbs. Et cette
expédition allait avoir lieu maintenant. Néanmoins, le plan ne se passa pas
comme prévu. Une fois arrivé de son saut dans l’hyperespace, la frégate
Victoria détecta immédiatement la présence d’un croiseur de combat Bzorbs,
armes chargées. N’ayant que quelques secondes pour réagir et avec des chances
de réussir la mission virtuellement nulles, la frégate s’échappa aussi vite
qu’elle était arrivée, dans l’hyperespace. Pendant ce temps là, à quelques
centaines d’années lumières, Yenprasert, une employée Bzorbs de la société
minière Luminox discutait avec sa supérieure hiérarchique : « Tout va bien sur
l’ensemble de mes cent soixante planètes. La mise a jour s’est bien passée. Ah,
au fait, vous vous souvenez que j’avais un petit souci avec la faune locale ?
Figurez-vous que j’ai un ami du chantier spatial qui m’a passé le tuyau qu’ils
décommissionnaient une trentaine de vieux croiseurs et j’ai pu récupérer les
modules d’identification. Je les ai mis dans des carcasses vides à proximité de
quelques planètes. Y au moins trois ou quatre planètes où ça a fait déguerpir
toutes les bestioles qui nous ravageaient la récolte. Pas mal, non ? »
