---
date: 2024-10-31
---

# 31 - Monument

Madame la Maire d'Aigençon sur Laudarque terminait un discours vibrant sur la
Science, et la Technologie, et tout ce que l'évènement du jour devait aux
généreuses dotations de la mairie au laboratoire de recherche temporelle,
depuis tant d'années. Sous les applaudissements modérément nourris des quelques
badauds, Esha, la directrice dudit laboratoire, fut invitée à procéder à sa
démonstration. Elle allait utiliser la machine pour sauter quinze secondes dans
le futur. Elle avait répété l'expérience au moins mille fois au labo, tout
était millimétré. Après vingt-quatre ans de recherches acharnées, Esha voyait
enfin ses efforts récompensés. Elle franchissait le seuil des portes de la
gloire et du succès. Elle n'avait qu'à appuyer sur le bouton. Elle appuya. Les
gens applaudirent. Tous ses calculs étaient bons, ce qui l'était moins, c'était
ses talents de soudeuse. En effet, déplacer la machine vers la grande place
d'Aigençon sur Laudarque avait secoué tous les composants, et un condensateur
s'était débranché de la carte électronique. La conséquence était toute simple,
et terriblement inéluctable: Esha était maintenant une constante du temps. Elle
était là, immobile, telle une statue. Elle avait toujours été là, depuis bien
avant la formation de la Terre, et elle resterait là, inamovible, jusqu'aux
derniers moments de l'univers. Les habitants d'Aigençon sur Laudarque finirent
d'applaudir le discours de Madame la Maire sur la rénovation de la salle des
fêtes, et se dispersèrent. Au centre de la grande place trônait la fierté des
Aigençonnais: la statue de la Dame d'Acier, une curiosité touristique que les
scientifiques ne savaient pas dater, mais qu'on supposait plus vieille et
pourtant bien mieux conservée que les plus vieux des monuments connus de
l'humanité.
