# 29&30 - Navigatrice, Violon

Après plus de vingt ans à tourner dans les salles de concert aux quatre coins
de la galaxie, Caitríona regarda s'éteindre les lumières du cockpit du
Borealis, elle était enfin prête à entamer sa nouvelle vie. Le voyage
interstellaire s'était beaucoup popularisé dans les quinze dernières années,
principalement grâce aux premiers pas dans l'utilisation des trous de vers
permettant de voyager à travers l'hyperespace. Si la technologie pour entrer
dans cette zone liminale de la réalité avait été inventée près d'un demi-siècle
auparavant, il s'était agi de trouver comment et surtout où en sortir. Du fait
que les lois usuelles de propagation des ondes électromagnétiques étaient
différentes dans l'hyperespace, on ne pouvait compter ni sur l'aide d'appareils
électroniques, complètement inopérants, ni sur la vue, le concept même de
lumière étant antinomique avec l'existence de cet étrange milieu. La racine du
problème fut comprise par les premières générations de scientifiques qui
s'intéressèrent à la question: il s'agissait d'un espace en moins quatre
dimensions. En conséquence, toute tentative pour essayer de comprendre comment
évoluer spatialement à l'intérieur était vouée à l'échec pour les cerveaux
humains, et un trop grand nombre des vaisseaux d'exploration avaient,
malheureusement, été perdus. On avait bien tenté de créer des simulateurs et
des dispositifs ergonomiques, pour préparer les pilotes et leur offrir des
moyens de diriger leur appareil, mais rien n'y faisait. On s'était alors résolu
à limiter les incursions dans l'hyperespace aux trajets les plus sommaires,
ceux qui ne nécessitaient aucun pilotage. Entrer, attendre quelques minutes ou
plusieurs heures dans le noir sans bouger, sortir. Même si cela avait permis
l'avènement et la démocratisation du voyage interstellaire, celui-ci avait du
se limiter aux trajets simple. Certains trajets qui auraient théoriquement été
possibles en quelques minutes à peine nécessitaient plusieurs centaines de
sauts, et plusieurs semaines. Et ce jusqu'à la mise au point récente par la
géniale Professeure Dagný Tjörvadóttir du sonoritrope, un dispositif analogique
qui permettait par un habile mécanisme de paroi nanocristaline vibrante de
convertir la "position" du vaisseau en son, et vice versa. Les expériences très
concluantes s'étaient enchaînées et avaient permis de mettre rapidement sur
pied une théorie musicale grâce à laquelle une oreille aiguisée pouvait
comprendre comment se repérer, et comment se diriger. Caitríona, instrumentiste
prodige avait participé à ces travaux et était la première pilote formée pour
le voyage dit "sonoritropal". Quelques heures après le décollage, alors que le
vaisseau franchissait l'entrée trou de ver, que la lumière et l'apaisant
vrombissement continu des appareils avaient laissé place à un vide menaçant,
elle se leva dans le silence, entourée des trois membres d'équipage du Borealis
qui l'écoutaient religieusement, activa le sonoritrope, posa son violon sur
l'épaule, et entama la création interplanétaire de la Sonate en sol majeur de
Tjörvadóttir numéro une, dite "Du Soleil à Proxima du Centaure".
